자연어 처리 길찾기 

배달로 연결할지 / 직접연결할지

API를 확실하게 하기

일라스 서치 (메캅기반)

애자일에서 피드백이 가능함

메캅을 쓰다보니 원하는대로의 형태소분석이 안됨 (단어가 합쳐졌으면 좋겠는데 분리되는.. )

Kiwi 형태소분석기

카테고리를 정하는 것이라면 기준을 잡아라

키워드에 대한 기준이 된다면 형용사 부사 정도를 뽑아내라

TF-IDF로 중요도를 판단 하고 이후에 필요없는 건 필터링하기


면접관에서 보는 관점이 궁금

프로젝트 관련질문
1. 대부분 포트폴리오를 들고옴
2. 실제 프로젝트에서 얼마나 이해하고 참여했는지 어느정도 기여했는지 
3. 프로젝트 결과뿐 아니라 과정도 중요하다 -> 이슈와 불화등이 있었을 때 ) 있었다는 답변이 더 솔직하게 들리고 어떻게 풀어나가는지 확인

기술적인 질문
회사와 연관된 기본상식 -> 어느정도 선에서 물어봄
프로젝트에 있는 기술에서 물어보는편

=> 포트폴리오 이력서 등의 내용은 꼭 숙지하는게 중요하다!
=> 포트폴리오에서 하나를 명확하게 정리해서 내는걸 추천
=프로젝트 결과물을 그대로쓰지말고 정리해서 내가 맡은 역할을 좀 더 정리해서 올릴 것.

강사님은 알고리즘을 얼마나 공부하셨는지
-알고리즘도 틈틈히 공부하

신입을 뽑아 두면 역량에 대해 큰 기대가 없을텐데 이것만은 꼭 했음 좋겠다 싶은게 있는지?
-기술의 관심도가 중요 (흥미 / 재미 / 절박함 / 간절함)

석사를 꼭 따야하는것같은데 맞는지
-아님 실제로는 학위를 보지 않는 경우가 많음, 분석가나 엔지니어가 수요가 많을 것

회사마다 사용하는 언어가 다르겠지만, 신입이 들어오면 이정도 역량이나 자세는 갖췄으면 좋겠다 싶은게 있는지?
-윤정호멘토님:
-홍경수멘토님:

머신러닝 개발자 갖춰야할 역량
1. 백엔드 지식
 -데이터베이스
2. 장애대응
3. 머신러닝과 잘어울리는 부분
 -잘 맞는건 백앤드 그 중에서도 API 그리고 그 중에서도 파이썬으로 배포된 API
 -성능에서 파이썬이 안좋긴하지만 생태계 적인 부분에서( 텐서플로 라이브러리 등..) 너무 압도적임
 -단, 퍼포먼스가 떨어지는건 사실
 -머신러닝 개발자면 파이썬을 기본!!!
 -추가로 데이터를 다루는 관점

모델링도하고 API도 만들어본다면 완전 강추 ---> 머신러닝 엔지니어

기술에 집중하지말아라
=> 최근에 취업한 사람중에 태블로를 사용해본 사람은 도움이 되었다.
시각화 툴, 보여줄 수 있는 부분을 잘 고민 해볼 것


Q) 커리어 적인 질문인데 저는 산업경영공학전공을 해서

SSG닷컴에서 라스트마일팀에서 물류기획쪽 파트에서 일을했었는데,
나중에 취업때 이것을 살려서 이커머스쪽으로 가는게 더 큰 도움이 될지
아니면 그냥 개발자를 뽑는 곳 등에 지원을 해야하는지 에 대해서 
이력을 살리는방향이 좋을지 아니면 그냥 다른부분취업이 좋을지 고민됩니다.
-인공지능이 너무 좋다면 가고싶은 방향쪽으로 진행하는 것이 좋다.

Q) 첫 직장을 어떤 목표로 잡고 가는게 좋을지 궁금합니다.
인공지능이나 자연어처리 등에서는 기계번역/ 후처리 -> 서비스와 연결해서 활용되는 부분이 많음.
LG cns같은 경우 nlp를 이용해서 잘 분류를 한다던지 등의 일을 할 수 있음.
최근엔 트랜스포머를 많이 씀
CHAT GPT도 많이씀 nlp뿐 아니라
스타트업도 나쁘지는 않다 -> 실력늘리기에 좋음
회사가 지향하는 분야를 파다보면 연결고리가 보임

nlp를 더 공부하고싶다면 
스터디 그룹을 찾아보는게 좋음 -> 음성인식 채용 가능성도 있음.

주제에 대해서
좀 더 차별화 될 수 있는 부분에 집중해라.


문장단위로 끊고 관련도 높은 키워드로 분류 = 데이터정제.

우리만이 가질 수 있는 특장점을 확인

모델에 집중하기보단 활용방안에 집중해볼것

